---
id: "2090"
title: "【完全解説】Sweatcoinインフルエンサープログラムの報酬受取フォーム最短記入ルート！"
date: "2022-09-28"
image: "/images/2022/01/hourglass.jpg"
categories: 
  - "crypto"
---

Sweatcoinのインフルエンサープログラムで報酬を受け取るときに記入が必要なフォームがあります。

それぞれの項目についてすべて解説したので置いときます。

 

1\. Please enter the code we sent you.

(e.g. 1111)

**メールで４桁のコードが届いているのでそれを入力。私は２回報酬を受け取っているが、２回とも同じコードだった。**

 

2\. What is your email address? 

(e.g. JohnSmith@gmail.com - please put the email address registered with Sweatcoin)

**Sweatcoinのアカウント作成したときに使ったメールアドレスを記入。**

 

3.  What is your phone number?

**電話番号。必須ではないので空でOK**

**入力するなら、どっかで拾った捨て電話番号でもOKだと思う。電話がかかってくることはない**

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

4 . What is your Sweatcoin username?

**SweatcoinのユーザID。ニックネームとは別なので注意**

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

5\. Please share your unique influencer link?

**インフルエンサープログラムで使ってた招待リンクを貼っ付ける**

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

6\. What is your first name?

7.  What is your last name?

**あなたの名前。私は偽名で入力したが報酬受け取れたので本名である必要はない。**

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

8\. Do you use Instagram to promote Sweatcoin? What is your Instagram username? If you use multiple accounts to promote Sweatcoin, please add all of them

**インスタで投稿して招待数を集めた人はインスタのユーザー名を記入。**

**めんどくさかったら「No」でOK**

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

9\. Do you use YouTube, Snapchat, TikTok, Twitter or any other platforms to promote Sweatcoin?

**これにYESで答えるとSNSのアカウント名入力を求められるので「NO」を選択しておけばよい。**

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

10\. Please provide the screenshot or recording of your post/story about Sweatcoin. If you posted few different posts/story please add of them in one file.

**SNSで投稿とかして拡散したならその投稿のスクショを１枚適当に取ってアップロードしておけばOK.**　

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

11\. Please use this questions if you would like to upload more files.

**スキップでOK。**

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

12\. How do you wish to be paid?

**PayPalアカウント持ってる人はPaypalでいいと思う。どういうわけかSweatcoinからの送金は手数料かからないのでキッチリ報酬分を受け取ることができる。 （Paypalの手数料はバカ高いので普通はかなり手数料で持っていかれる）**

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

13\. What is your PayPal email address?

**PayPalに登録したときに使用したメールアドレスをコピペ。**

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

以上です。お疲れ様でした。こういうの本当にテキトーでいいです。

**普通に報酬は受け取れるのであんまり真剣にやって時間を取らないようにしましょう**
